Résultat des simulations

### 2020-09-29 12_Analyse_simulation.Rmd
update analyse simu

---
title: Analyse des simulations
subtitle: Parc naturel régional du Massif des Bauges
author: "Raphaël Aussenac, Jean-Matthieu MONNET, Patrick Vallet"
date: "29 juin 2020"
output:
  html_document:
    self_contained: TRUE
    number_sections: true
    toc: true
    toc_depth: 2
  pdf_document:
    number_sections: true
fig_caption: yes
word_document: default
urlcolor: blue
---

@@

Différent itinéraires sylvicoles sont possibles (cf document sur la typologie / les itinéaires, à rédiger avec FCBA). À chaque polygone est affecté un itinéraire sylvicole, en respectant une certaine répartition des polygones dans les itinéraires selon leur type. Le paramétrage des itinéraires, notamment le diamètre objectif, dépend de la typologie des polygones et de leur composition en essence.

@@

La ligne rouge pointillée sur le graphique de RDI correspond au maximum possible (1). Au dessus de cette valeur, la densité est réduite par mortalité. Les lignes bleues en pointillés sur les graphiques de RDI correspondent à la plage de densité autorisée Lorsque que la valeur supérieure de RDI autorisée est atteinte, une éclaircie est déclenchée afin de ramener le RDI à la valeur inférieure. Plusieurs lignes peuvent figurer dans les cas où des sous-itinéraires (définis par des plages de densité différentes) existent.

@@

@@

cowplot::plot_grid(g1, g2, labels="AUTO")
# # volume removed each year for each managtype and compo
# vol <- ddply(df[df$volumeRemoved_m3 > 0,], .(date, managType, compo), summarise, vol = sum(annualVolumeRemoved_m3))
# ggplot(data = vol, aes(x = date, y = vol, group = compo)) +
#   geom_line() +
#   geom_point() +
#   facet_grid(compo ~ managType)
# # total area harvested/thinned each year for each managType and compo
# area <- ddply(df[df$volumeRemoved_m3 > 0,], .(date, managType, compo), summarise, area = sum(annualAREA))
# ggplot(data = area, aes(x = date, y = area, group = managType)) +
#   geom_line() +
#   geom_point() +
#   facet_grid(compo ~ managType)
```

@@

Les histogrammes suivantes montrent la distribution de l'intensité des interventions, en volume, et en surface par itinéraire.

@@

Les graphique suivants montrent l'évolution du capital sur pied pendant la période simulée.

@@

Commentaire : Par itinéraire sylvicole, par composition en essence

```{r evolution.managType, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# volume removed each year for each managtype
batot <- ddply(df[df$iti!="Co",], .(date, managType), summarise, ba = sum(basalArea_tot))
g1 <- ggplot(data = batot, aes(x = date, y = ba, fill = managType)) +
  geom_col()
batot <- ddply(df[df$iti!="Co",], .(date, compo), summarise, ba = sum(basalArea_tot))
g2 <- ggplot(data = batot, aes(x = date, y = ba, fill = compo)) +
  geom_col()

@@

cowplot::plot_grid(g1, g2, labels="AUTO")
# # volume removed each year for each managtype and compo
# vol <- ddply(df[df$volumeRemoved_m3 > 0,], .(date, managType, compo), summarise, vol = sum(annualVolumeRemoved_m3))
# ggplot(data = vol, aes(x = date, y = vol, group = compo)) +
#   geom_line() +
#   geom_point() +
#   facet_grid(compo ~ managType)
# # total area harvested/thinned each year for each managType and compo
# area <- ddply(df[df$volumeRemoved_m3 > 0,], .(date, managType, compo), summarise, area = sum(annualAREA))
# ggplot(data = area, aes(x = date, y = area, group = managType)) +
#   geom_line() +
#   geom_point() +
#   facet_grid(compo ~ managType)
```

>>>>

---
title: Résultat des simulations
subtitle: Parc naturel régional du Massif des Bauges
author: "Raphaël Aussenac, Jean-Matthieu MONNET, Patrick Vallet"
date: "24 septembre 2020"
output:
  html_document:
    self_contained: TRUE
    number_sections: true
    toc: true
    toc_depth: 2
  pdf_document:
    number_sections: true
fig_caption: yes
word_document: default
urlcolor: blue
---

@@

Différents itinéraires sylvicoles sont possibles (cf document sur la typologie / les itinéaires, à rédiger avec FCBA). À chaque polygone est affecté un itinéraire sylvicole, en respectant une certaine répartition des polygones dans les itinéraires selon leur type. Le paramétrage des itinéraires, notamment le diamètre objectif, dépend de la typologie des polygones et de leur composition en essence.

@@

La ligne rouge pointillée sur le graphique de RDI correspond au maximum possible (1). Au dessus de cette valeur, la densité est réduite par mortalité. Les lignes bleues en pointillés sur les graphiques de RDI correspondent à la plage de densité autorisée. Lorsque que la valeur supérieure de RDI autorisée est atteinte, une éclaircie est déclenchée afin de ramener le RDI à la valeur inférieure. Plusieurs lignes peuvent figurer dans les cas où des sous-itinéraires (définis par des plages de densité différentes) existent.

@@

cowplot::plot_grid(g1, g2, labels=c("Volume (m3)", "Surface (ha)"))
```

@@

cowplot::plot_grid(g2, g1, labels=c("Volume (m3)", "Surface (ha)"))
# # volume removed each year for each managtype and compo
# vol <- ddply(df[df$volumeRemoved_m3 > 0,], .(date, managType, compo), summarise, vol = sum(annualVolumeRemoved_m3))
# ggplot(data = vol, aes(x = date, y = vol, group = compo)) +
#   geom_line() +
#   geom_point() +
#   facet_grid(compo ~ managType)
# # total area harvested/thinned each year for each managType and compo
# area <- ddply(df[df$volumeRemoved_m3 > 0,], .(date, managType, compo), summarise, area = sum(annualAREA))
# ggplot(data = area, aes(x = date, y = area, group = managType)) +
#   geom_line() +
#   geom_point() +
#   facet_grid(compo ~ managType)
```

@@

Les histogrammes suivantes montrent la distribution de l'intensité des interventions, en volume par propriété, et en surface par itinéraire.

@@

Les graphique suivants montrent l'évolution du capital sur pied (exprimé en surface terrière totale) pendant la période simulée.

Par gestion/non gestion, par propriété (peuplements gérés).

@@

Par itinéraire sylvicole, par composition en essence.

```{r evolution.managTypeG, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# volume removed each year for each managtype
batot <- ddply(df[df$iti!="Co",], .(date, managType), summarise, ba = sum(basalArea_tot))
g1 <- ggplot(data = batot, aes(x = date, y = ba, fill = managType)) +
  geom_col()
batot <- ddply(df[df$iti!="Co",], .(date, compo), summarise, ba = sum(basalArea_tot))
g2 <- ggplot(data = batot, aes(x = date, y = ba, fill = compo)) +
  geom_col()

@@

Par itinéraire (colonne), composition (ligne) et propriété (couleur).

```{r evolution.manag_compoG, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}

# volumes et surface traités
# total area harvested/thinned each year for each managType and compo
ba <- ddply(df, .(date, iti, compo, domainType), summarise, ba = sum(basalArea_tot))
ggplot(data = ba, aes(x = date, y = ba, group = domainType, col=domainType)) +
  geom_line() +
  #geom_point() +
  facet_grid(compo ~ iti)

```

```{r evolution.map, eval=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}

pnr <- sf::st_read("~/Bureau/temp/parc_filled.shp", stringsAsFactors = FALSE)
#pnr_union = sf::st_union(forestStands)
forestAnim <- NULL
for (d in unique(df$date))
{
  forestAnim <- rbind(forestAnim,merge(forestStands[,"STAND_ID"], df[df$date==d,c("standId", "date", "basalArea_m2", "Dg_cm")], by.x="STAND_ID", by.y="standId"))
}
bb_contig <- sf::st_bbox(pnr)
pal = viridis::viridis(n = 6, direction = -1)
pb = c(0, 10, 20, 30, 40, 50, 80.2)
facet_anim = 
  tmap::tm_shape(forestAnim, bbox = bb_contig, projection = 2154) +
  tmap::tm_polygons("basalArea_m2", colorNA = NULL, border.col = NULL, palette = pal, breaks = pb)+#, border.alpha = 0) +
  tmap::tm_facets(free.scales.fill = FALSE, ncol = 1, nrow = 1, by = "date") +
  #tm_shape(usa_union) + tm_borders(lwd = 2) +
  tmap::tm_layout(legend.position = c("left", "bottom"))
tmap::tmap_animation(tm = facet_anim, filename = "map_basalarea.gif", width = 800, height = 600)
browseURL("09-us_pop.gif")
```

Cartographie de l'évolution de la surface terrière.

![Cartographie de l'évolution de la surface terrière.](map_basalarea.gif)

```{r evolution.map2, eval=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
movinghist <- ggplot(df, aes(basalArea_m2))+ #, fill = factor(Income_group))) +
  geom_histogram() +
  #facet_grid(~date) +
  # scale_fill_manual(values = c(high, upmiddle, lowmiddle, low)) +
  theme_minimal() +
  # coord_flip() +
  #animation setting
  labs(
    title = 'Year: {frame_time}',
    y = 'Nombre de polygones', 
    x = 'G m2/ha'
  ) +
  gganimate::transition_time(date) + #show the Year as integer
  gganimate::ease_aes('linear')
animatedhist <- gganimate::animate(movinghist, width = 600, height = 600)
magick::image_write(animatedhist, path="hist_basalarea.gif")

```
![Histogramme de l'évolution de la surface terrière.](hist_basalarea.gif)
